---
title: خفض الخطة
sidebar_position: 7
_i18n_hash: dc3ac67048002b04bfb952a01cf289c9
---
# تخفيض خطة (v2)

_**ملاحظة هامة: تشير هذه المقالة إلى نسخة Ultimate Multisite 2.x.**_

## كيفية تخفيض خطة

يمكن لعملائك تخفيض خطتهم في أي وقت عن طريق تسجيل الدخول إلى لوحة إدارة موقعهم الفرعي والنقر على **تغيير** تحت صفحة حسابهم.

![صفحة الحساب مع زر التغيير تحت العضوية](/img/admin/memberships-list.png)

عند النقر على زر **تغيير**، سيتم إعادة توجيه المستخدم/العميل إلى صفحة الدفع حيث يمكنه اختيار الخطة التي يرغب في تغيير اشتراكه إليها.

![صفحة الدفع التي تعرض خيارات الخطة للتخفيض](/img/admin/memberships-list.png)

في هذا المثال، نقوم بتخفيض الخطة من **Premium** إلى **Free**.

للمتابعة، يحتاج المستخدم فقط إلى النقر على زر **إكمال الدفع**. سيعيدهم ذلك إلى صفحة الحساب مع رسالة حول التغيير المعلق للعضوية. ستؤثر التغييرات في **الدورة الفوترة التالية** للعميل.

![صفحة الحساب التي تعرض رسالة التغيير المعلق للعضوية](/img/admin/memberships-list.png)

### ما يحدث عندما يقوم المستخدم بتخفيض خطته

من المهم ملاحظة أن تخفيض الخطة لا يغير التكوين الحالي في موقع المستخدم الفرعي.

لا يغيّر القالب الموقع تلقائيًا لأن تغيير القالب سيحذف ويعيد ضبط الموقع الفرعي بالكامل. هذا لتجنب فقدان البيانات غير الضروري. لذا ستظل مساحة القرص، القوالب، الإضافات، إلخ سليمة باستثناء المنشورات.

نفهم أن القلق الرئيسي لديك سيكون الحدود والحصص التي تحددها تحت كل خطة، لكن يجب أن نأخذ في الاعتبار الضرر الذي قد يسببه حذف أو تغيير أي من تكوينات الموقع الفرعي.

بالنسبة للمنشورات التي تتجاوز الحد المحدد في الخطة، لديك 3 خيارات مختلفة: **الاحتفاظ بالمنشورات كما هي** *,* **نقل المنشورات إلى المهملات** *,* أو **نقل المنشورات إلى المسودة** *.* يمكنك تكوين ذلك ضمن إعدادات Ultimate Multisite.

![خيارات تجاوز حد المنشورات في إعدادات Ultimate Multisite](/img/config/settings-sites.png)

### ما يحدث للمدفوعات

في الإصدار 2.0، لم يعد يتطلب أي تعديلات على الدفع من حيث التقسيم.

هذا لأن النظام سينتظر إكمال دورة الفوترة الحالية للعضوية قبل أن تؤثر الخطة/العضوية الجديدة. سيتم تطبيق المبلغ الجديد للفاتورة للعضوية الجديدة تلقائيًا وتحصيله في الدورة الفوترة التالية.
